Title: QPython - 如何开始
Date: 2014-08-08 10:25
Tags: howto, qpython, start
Slug: qpython-howto-start
Author: River


[TOC]

## 背景

QPython可以理解为为Quick Python,它是一个脚本引擎,目前可以在应用市场里找到两个QPython, 一个为QPython,另一个为QPython3,前者为Python2核心,后者为Python3核心,在本章节里面我们重点所介绍的是支持Python2的QPython版本. 本文重点介绍如何使用QPython. 


## A. 面板

在你已经安装了QPython之后,你可以像运行其他Android程序那样运行它,附件的截图 - A-1 是它启动后默认的样子. 

### 开始按钮

点了印有QPython logo的启动按钮之后,出现了菜单让你选择接下来的步骤:
- 读取包含有Python代码的QRCode图片(这是一种有趣的分发QPython代码的方式,此外你可以在[QPython的QRCode生成器](qpython.com/create.php)中贴入代码并生成QRCode图片)
- 运行手机上的脚本
- 运行手机上的QPython项目


在大于0.9.8的版本中，现在你可以通过运行pip_console来安装很多第三方库（主要是纯python代码实现的库）。

如果你希望点击开始按钮运行特定的程序，你可以在设置项目中设置Python脚本或项目作为默认的运行程序来实现。

### 开发者套件面板

如果你在启动后的界面向左滑动手指，你可以看到另一个主要界面，它是专为开发者设计的。

它包括以下工具：
- 控制台：没错，它就是你常用的Python控制台，让你方便地直接与解释器进行交互
- 编辑器：QPython有一个不错的文本编辑器，你可以在里面编写和运行Python代码
- 我的QPython：你能在这里找到你的脚本和项目
- 系统：管理库和组件，安装和卸载它们
- 包列表：在浏览器中打开QPyPi，你可以在这里安装一些包
- 社区：导向QPython问答社区，注册后你就可以提问或者回答问题

在开发者面板长按着控制台和编辑器，你可以在桌面上分别创建它们的快捷方式。

现在，让我们来看一看控制台和编辑器。

## B. 控制台和编辑器

就像我前面所说的，它包含了一个普通的Python控制台。许多人通常使用它来探索对象的属性，参考语法和测试他们的想法。你能直接输入命令，Python解析器将会执行他们，你可以通过点加按钮来打开更多的控制台，你也可以通过点击下拉菜单列表项目右侧的关闭图标来关闭所对应的控制台。


请注意，除非你已经关闭了控制台，否则消息栏目里总会出现控制台提示，点击提示能让你直达已开启的控制台。


编辑器允许你直接输入和修改文字。这里你可以开发你的脚本，保存和执行。编辑器支持Python语法高亮并且显示行号。

在输入时，你可以使用工具栏目的两个按钮轻松地控制锁进层次。接下来的按钮是保存和另存，然后是运行，撤销、搜索、最近打开的文件和设置按钮。在上面，这里有两个按钮打开和新建。

在保存时，不要忘记添加.py后缀，因为编辑器不会自动为你添加。



### 控制台

### 编辑器

## C. 我的QPython

### 脚本

### 项目

## D. 系统

### 库

### 组件

## E. 包列表

## F. 社区

... 待续
